### 7-1 另一个爱与希望的故事

madoka的面前有$n$级台阶，目前她处于第$0$级台阶，她每一次可以选择选择爬一级台阶或是连爬两级台阶，madoka想知道她有几种到达第$n$级台阶的走法。出乎意料的是，$n$级台阶中有$k$级台阶被损坏了，madoka无法抵达这些被损坏的台阶。

#### 输入格式:

第一行输入一个正整数$T$，表示测试样例数。
对于每个测试样例，共两行，第一行给出两个正整数$n$，$k$，表示台阶的级数以及损坏的台阶数。
第二行给出$k$个正整数$a_i$表示第$i$级台阶被损坏。
$1≤T≤10$
$1≤n≤10^5$
$1≤k,a_i≤n$

#### 输出格式:

对于每个测试样例，输出一个正整数，表示madoka到达第$n$级台阶的方法数。
答案对$1000000007$取模。

#### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
2
3 1
1
3 3
1 2 3
```

#### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
1
0
```

### 7-3 奇怪的引擎

完成最终忤逆之后，欧米伽向宇宙深处驶去，为了尽可能接近光速，欧米伽使飞船的引擎功率逐渐增大，因为战斗的缘故，飞船上原子钟损坏，但万幸的是，剩余的传感器可实时监控当前引擎的功率，然而欧米伽的数据库中只记录了引擎做功和时间的关系:
$W(t)=\dfrac{t\sqrt{t^3}}{5}−cos(t)+114514$

欧米伽已经知道当前引擎的功率，它想让你帮它计算出当前的时间t。
提示： $W(t)=∫P(t)dt$

#### 输入格式:

第一行输入一个正整数$T(1\le T\le1000)$，表示测试的组数。

下面有T组测试，每组测试1行，每行有一个实数$P(0\le P\le10^{12})$，表示当前引擎的功率。

#### 输出格式:

对于每组测试，输出当前时间t，单独占一行，当输出t与正确答案的误差不超过$10^{-6}$时视为答案正确。

#### 输入样例:

```
2
0
613.7022552757
```

#### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
0
114.514
```

### 7-5 子矩形

有一块大小为n×m的矩形，矩形由1×1的正方形组成，每个1×1的正方形里都有一个数字，问有多少子矩形满足：子矩形中的数字互不相同
注：子矩形指从原矩形中扣出一个大小为a×b并且长和宽都平行于原矩形的矩形，其中1≤a≤n,1≤b≤m
输入格式:
第一行给定两个整数n,m(1≤n,m≤500)
接下来n行，每行m个数字，每个数字ch_ij (0≤ch_ij<10)表示矩形中第i行第j个1×1正方形里面的数字
输出格式:
输出一个整数表示答案

输入样例:
在这里给出一组输入。例如：
2 3
0 4 8
3 4 3
输出样例:
在这里给出相应的输出。例如：
13
满足矩形内元素互不相同的形状为1×1的子矩形个数为6

满足矩形内元素互不相同的形状为1×2的子矩形个数为4

满足矩形内元素互不相同的形状为1×3的子矩形个数为1

满足矩形内元素互不相同的形状为2×1的子矩形个数为2

满足矩形内元素互不相同的形状为2×2的子矩形个数为0

满足矩形内元素互不相同的形状为2×3的子矩形个数为0

### 7-7 link-cut-graph

hana有一个神奇的无向图，它有$n$个点，$m$条边，hana发现，每次她从图中删去若干条边之后，过一段时间无向图又会自动恢复。hana一共进行了s轮操作，每轮她会随机删除几条边，你能告诉hana，每次删边之后从点$1$到点$n$的最短路长度吗？由于无向图会自动恢复原状，所以每次删边是独立的。

#### 输入格式:

第一行三个整数$n$，$m$，$s$ $(1≤n≤500,1≤m≤n×(n−1)/2,1≤s≤m)$

接下来$m$行，每行三个整数$u$,$v$,$w$$(1≤u,v≤n,1 ≤w≤1e6)$，表示$u$,$v$之间有一条权值为$w$的边，不存在两条边连接的两个点完全相等，即如果存在一条边$u=1,v=2$，则不会存在另外一条边$u=1,v=2$，也不存在另外一条边$u=2,v=1$

接下来$s$行，每行一个整数$num$，接下来$num$个整数$a_i(1≤a_i≤m)$，表示删除的边的序号保证删除的总边数不超过$m$
保证数据为随机生成

#### 输出格式:

输出$s$行，每行一个整数表示答案，如果没有任何一条从点$1$到点$n$的最短路，输出$-1$

#### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
3 3 1
3 1 1
1 2 1
2 3 1
1 1
```

#### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
2
```

### 7-8 奇怪的加法问题

近期，彬彬迷上了艾尔登法环，但他没有足够的资金，于是他找到了杰哥去借钱，但杰哥却被一道很简单的数论题目所难倒，如果阿斌能够解出该题，那么杰哥将借给阿斌一些资金。可阿斌是个只会小学数学的学渣，你能帮助他吗？

给出一个数组a，求所有的a_i+a_j(满足i< j) 异或后再对2取模的值
例如:给出一个长度为4的数组a = {a_1, ,a_2, ,a_3, a_4}
求$((a_1+a_2) xor (a_1+a_3) xor (a_1+a_4) xor (a_2+a_3) xor (a_2+a_4) xor (a_3+a_4))) MOD 2$
xor：异或运算

对于二进制下的每一位，异或运算结果如下：

运算	结果
0 xor 0	0
0 xor 1	1
1 xor 0	1
1 xor 1	0

#### 输入格式:

第一行输入一个$n$，代表数组长度为$n,1≤n≤5^5$

第二行给出$n$个整数$a_i$ ，$0≤a_i≤10^9$

#### 输出格式:

输出一个整数，表示答案

#### 输入样例:

```
3
1 3 4
```

#### 输出样例:

```
0
```

### 7-9 最小操作次数

给出两个整数$a，b$，我们可以给$a$执行任意次加1操作，问最少需要加多少次$1$可以使得g$cd(a,b)!=1$

注：$gcd(a,b)$表示a与b的最大公约数

#### 输入格式:

题目有多组测试实例

第一行一个整数$T(T≤1e3)$，表示有$T$组测试实例

每组测试实例包含两个整数$a,b(1<a,b≤3^9)$

#### 输出格式:

每组测试实例占一行，输出一个整数代表答案

#### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
1
7 25
```

#### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

3
最小为7+1+1+1=10，gcd(10,25)!=1

### 7-10 扫描线

给你一个大小为n×n的数字矩形，请你选择删除一部分数据，使得数字矩形分成两部分，删除的数据必须在同一条直线上，直线必须与矩形对角线平行，求两部分的最小差值

注意！至少要删除一个数字

例如下面的数字矩阵：

1 2 3 4

4 3 2 1

5 6 2 1

3 4 5 6

我们用下划线代表删除的字符

你可以删去一部分数字使其变为：

1 _ 3 4

_ 3 2 1

5 6 2 1

3 4 5 6

下面的删除方法也是合法的:

_ 2 3 4

4 _ 2 1

5 6 _ 1

3 4 5 _

下面的情况也是合法的：

_ 2 3 4

4 3 2 1

5 6 2 1

3 4 5 6

这种情况也可以当成两部分，一部分为空，将其和视为0，另一部分和为51

演示一下非法的情况：

_ 2 3 4

4 _ 2 1

5 6 _ 1

3 4 5 6

这种删除方式是非法的，因为没有把矩阵分成两部分，并且在删除的数字连成的直线上还有数字

_ 2 _ 4

4 _ 2 1

5 6 2 1

3 4 5 6

这种删除方式也是非法的，因为删除的数据在两条直线上，并且在删除的数字连成的直线上还有数字

#### 输入格式:

第一行输入一个整数$n(3≤n≤1000)$

接下来n行，每行n个整数，每个数字$a_{ij}$
 表示第i行第j个格子里的数是$a_{ij}(−1000≤a_ij≤1000)$

#### 输出格式:

输出一个整数表示答案

#### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```
4
1 2 3 4
4 3 2 1
5 6 2 1
3 4 5 6
```

#### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```
1
```
